ZX GUORDEL es un juego de descubrimiento de palabras, para ZX Spectrum (48K o superior) y derivados, inspirado en Wordle (https://www.nytimes.com/games/wordle/index.html). Wordle, como tal, es una idea y creación original de  Josh Wardle (https://powerlanguage.co.uk), de cuyo apellido se deriva el nombre del juego.


Instrucciones de carga
----------------------
Puede obtener la última versión del juego, aqui: https://github.com/kounch/guordel/releases/latest. Hay ficheros para descargar en tres formatos distintos: cinta (`.tap`) para ZX Spectrum clásico, archivos para esxdos (http://esxdos.org), y archivos para  ZX Spectrum Next (https://www.specnext.com). Además estos están en varios idiomas.

Cinta
-----
Use LOAD"" y "Enter", y ponga en marcha la cinta.

esxdos
------
Copie en el lugar que desee de la tarjeta de almacenamiento el contenido descomprimido del fichero ZIP marcado como para esxdos.
Con el equipo apagado, inserte la tarjeta y encienda el ordenador. Asegúrese de arrancar correctamente con esxdos.
Navegue hasta el directorio donde estén los ficheros y ejecute el programa `GUORDEL.BAS` desde la línea de comandos o desde algún navegador de archivos para iniciar el juego.

ZX Spectrum Next
----------------
Copie en el lugar que desee de la tarjeta SD el contenido descomprimido del fichero ZIP marcado para ZX Spectrum Next.
Con el equipo apagado, inserte la tarjeta SD y encienda el ordenador. Para equipos compatibles, asegúrese de arrancar con el core de ZX Spectrum Next.
Ejecute el programa `guordel.bas`, dentro del directorio donde se hayan copiado los ficheros, para arrancar el juego.


Cómo jugar
----------

Adivine la palabra oculta en seis intentos. Cada intento debe ser una palabra válida de 5 letras. El color de las letras indica lo cerca que se está de acertar la palabra. Las letras marcadas con color verde están en la palabra y en la posición correcta. Las letras marcadas con color amarillo están en la palabra, pero en una posición incorrecta. Las letras marcadas con color rojo no están en la palabra.

En el modo difícil, las letras reveladas y correctas (marcadas con verde) se han de utilizar en la posición correcta en intentos posteriores.

Utilice las letras del teclado para escribir la palabra (use la tecla de espacio para escribir la `Ñ`) y pulse la tecla `Enter` al finalizar.
